bom uma da um dos pontos que nós verificamos, né,
Pra que a empresa possa optar é saber se
a atividade dela está validada dentro do símbolo nacional.
Ou seja,
se ele não está impedido e nesse sentido nós precisamos entender isso
lá no artigo dezessete da lei Cento e vinte e três,
dois mil e seis, nós temos todas as atividades que são impeditivas no material.
Eu tô deixando uma planilha que chama atividades impeditivas e
dentro dessa planilha vocês conseguem consultar todas as atividades.
Vamos supor que eu tenho ali uma empresa que
ela tem atividades que são permitidas no simples.
Se eu coloco uma atividade impeditiva eu sou
automaticamente excluído do Simples no mês seguinte.
Tá? Então precisa tomar muito cuidado com isso.
Outro ponto Ah,
eu posso ter escolher n atividades vinte canais diferentes Se um for impeditivo,
eu não posso optar pelo simples Tá, Então essas atividades impeditivas,
elas são bem criteriosas e sempre lembrando não
compensa e nem pode se fazer simulação.
Não vá colocar uma atividade só porque ela é impeditiva,
sendo que você não vai exercê-lo, tá?
Ah, então.
Se você for exercer uma atividade, coloca exatamente o que você for exercer
seja, se você seu cliente, quem for tá bom,
e a tabela vai ficar em anexo pra vocês também poderem fazer a consulta.
Apuração em deduções tá, nós já falamos um pouco.
O valor que será apurado e considerado como base de cálculo é o faturamento,
seja a receita bruta deduzido lá das vendas.
Canceladas do I C M, S S T também dos descontos incondicionais,
como nós já dissemos e lá no artigo três da lei
complementar cento e vinte e seis cento e vinte e três,
dois mil e seis, nós temos ali aquele textinho que eu li pra vocês, né,
O produto de venda, apuração de conta própria de conta,
lei e o preço do serviço prestado.
Essa é a composição de receita bruta, essa composição de receita bruta,
essa fórmula de receita bruta, ela funciona pra todos os tributos que olham,
pra receita bruta.
Pra fazer o cálculo PIS COFINS, imposto de Renda e contribuição,
Tá diferente que alguns permitem um pouco mais de deduções.
E como a que nós fize tivemos?
Fizemos, né, então as vendas, as revendas, os serviços vendas canceladas,
o de desconto incondicional, sempre incondicional.
O I C M S S T devolução, nós chegamos na base de cálculo antes da segregação.
Por que que eu tô falando? Que antes da segregação?
Porque nós precisamos entender se o produto tem ou não s t?
Qual que é o anexo dessa empresa?
Tá, se ele tem de imuno fsi, se ele não tem, ou seja, precisamos avaliar tudo isso.
Obrigação acessória?
PG W Tá, Nós vamos ter o acesso lá,
acessando pela declaração mensal declarar colocamos o mês e o ano.
Indicamos a receita, né?
Sempre vai aparecer aqui em cima os dados do cliente, os dados da empresa,
colocando então receita do mercado interno e do mercado externo.
Selecionamos a atividade que a empresa tá exercendo.
Tá baseado nos seus canais, não adianta?
Ah, mas aqui eu posso clicar em qualquer coisa de fato? Pode,
mas mais uma vez não pode simular Não
posso ser atividade de comércio querer colocar serviço,
não tem como.
Se você fizer isso eventualmente você vai ter um problema E
aqui eu queria que vocês notassem que aqui em cima,
se você tem mais ah, eu tenho uma atriz!
Cinco filiais!
Aparece aqui o final O o zero zero um aí a
aparecer zero zero dois zero zero três zero zero quatro.
Eles aparecem aqui em cima? Tá,
E aí? Nós faríamos a seleção. Ah, a segregação das receitas, né?
Indicando qual é o tipo de receita como
que ela tá segregada aqui dentro dos tributos,
nós conseguimos direcionar se tem algum tipo de benefício fiscal ou se não tem, tá.
E ao final, como diz o cálculo, ele é automático.
O cálculo é pronto, o sistema já faz, tá bom?
O que eu quero que vocês entendam é justamente que
os sistemas contábeis não do governo, eles fazem,
automaticamente o cálculo e integram com a receita,
Mas você precisa saber se ele tá fazendo o correto,
porque uma vez o sistema calculou errado, ele vai levar pra cá errado.
Mesmo que a empresa não tenha movimento,
é muito importante que vocês façam a transmissão.
Por quê?
Porque no caso, se você não fizer a transmissão, você pode incorrer em multa,
porque a declaração ela é mensal tendo ou não tendo faturamento lá na frente.
Ah não vou fazendo. Vou deixando
e vai chegar na Defis da época da Defis Vai
pedir essas essas transmissões e na transmissão pode gerar multa?
Então, tendo ou não tendo movimento, faça a declaração